title: 养生偏方
date: 2015-01-11 19:56:05
categories: 养生
tags:
---
## 偏方1、牙疼药方

牙痛奇效，吃后二十多分钟止痛见效。

配方：氟派酸和去痛片各二片，同时服下，对大多数牙疼具有奇效。二十多分钟后保你吃啥啥香。氟派酸本和牙痛毫无关系，但和去痛片配药，却对牙痛产生了奇效，你不妨一试。

如果嗓子、牙龈发炎了，在晚上把西瓜切成小块，沾着盐吃，记得一定要是晚上，当时症状就会　减轻，第二天就好了。

## 偏方2、从此不再掉头发

一位老中医，开了一个方子，专治掉头发，非常有效，关键是这个方子非常便宜！

一共是3种药：鱼肝油，胱氨酸，维生素B6。都是一块多一瓶，都是一天3次，按着瓶上说明吃几片去吃，记住，3瓶一块吃，不要间断。比其他药有效得多。

## 偏方3、一个单方不再怕冷

把这个单方告诉大家。如果有体虚怕冷的朋友（特别是中老年朋友），可以试一试：

原料有：1、大枣：5－6颗；2、枸杞：7－8颗；3、桂圆：4－5颗；4、红糖：1小块。

方法是：每天晚上熬水喝。

以上原料既可以说是中药，又是我们平时的食品，所以应该没有副作用。至于用量，可以因人而异，不一定非得按照我说的数量不可。男女都可以服用的。

## 偏方4、快速根治脚气的独家秘方

选用药店里的口腔溃疡散(1元/瓶)，脚部清洗后，可用消毒棉签蘸药涂于患处。也可将口腔溃疡散与婴儿霜混合后，涂于患处。连续治疗三天就可治愈。

腔溃疡散的主要成分为青黛。在体外对炭疽杆菌、肺炎杆菌、志贺氏痢疾杆菌、霍乱弧菌、金黄色和白色葡萄球菌皆有抑制作用。将口腔溃疡用于治疗脚气是一个绝妙的方法。

## 偏方5、口腔溃疡药方

口腔溃疡严重时，疼痛难忍，碰都不敢碰，什么都不敢吃。

配方：白矾（发面用的）用刀片刮下少许细未，（以能覆盖创口为准），然后上到创口上，静候五分钟即可。八小时以后即可正常用餐，第二天再上一次药，就基本康复了。

## 偏方6、治咽炎，治一个好一个

金银花15克、桔梗20克、甘草10克、陈皮10克、青果15克，用1000克水煮开后，再用温火熬制45分钟，过滤后的药汤中加入蜂蜜，分三次服用，连服5--6天即可，此方对急、慢性咽炎都有特效。

## 偏方7、根治打呼咬牙

睡觉时口含桔皮一块，含十五分钟后吐出3-5次可根治打呼咬牙。

## 偏方8、嗓子牙龈发炎

如果嗓子、牙龈发炎了，在晚上把西瓜切成小块，沾着盐吃，记得一定要是晚上，当时症状就会　减轻，第二天就好了。

## 偏方9、皮肤粗黑

靠化妆品增白皮肤，只能一时掩饰，治表不治本。

用白醋与甘油，按2：1混合，常搽皮肤，一日二至三次，能使皮肤湿润，减少黑色素沉积，一月后皮肤即细腻白嫩，洁净光滑富有弹性，充满美感（此方对遗传性黑皮肤均有疗效）

## 偏方10、除面部皱纹

鲜黄瓜汁半两，加入等量鸡蛋清（约一只蛋）搅匀，每晚睡前先洗脸，再涂抹面部皱纹处，次日晨用温水洗净，连用半至一月，以使皮肤逐渐收缩，消除皱纹有特效

## 偏方11、除面部色素斑

鲜西红柿汁与蜂蜜按2比1混合，涂面部，过10分钟后洗净，连用10~15日，能将黑色素分解，皮肤变白红润

## 偏方12、牙出血（经常出血或刷牙引起）

花椒10粒，醋三两，浸2天后口含，一次3分钟，一日2次，连用5天有特效

## 偏方13、如何治酒糟鼻

白萝卜切成片，蘸白醋擦患处，一次3分钟，一日三次，连用一周，可治愈

## 偏方14、牙齿变白

刷牙时在牙膏上加上一点小苏达，刷三次后牙齿洁白如玉，牙锈自然脱落。

## 偏方15、湿疹

可以用丁氏草本特效膏 这个有卖的，搜索一下，可以治疗各种湿疹，草本配制，无任何副作用，适合各类人群。

## 偏方16、偏头痛

用白色的萝卜皮贴在两面的太阳穴上，每晚贴20分钟，可治偏头痛。

## 偏方17、跌打伤筋

将韭菜捣烂，少对一点小男孩尿，贴在伤处几小时即可消肿，三日后可以恢复正常。

## 偏方18、失眠症

将大葱白切碎放在小盘内，临睡前把小盘摆在枕头边便可安然入睡，连续几天可治失眠症。

## 偏方19、防衰老

将鲜西红柿捣烂去汁加少许白糖，每天用其涂面，能使皮肤细腻光滑，美容，防衰老极佳。

## 偏方20、减肥

每天用干荷叶*10克，干冬瓜皮*20克，泡热水喝（可泡两至三遍），连用1~2月，有去厚腻、刮油脂之功效，是减肥者首选特效方。饭后45分钟至60分钟，以每小时4。8公里的速度散步20分钟，热量消耗最大，最有利于减肥。如果在饭后两小时后再散步，效果会更好。

## 偏方21、啤酒缩毛孔

取一只干净的小碗倒入啤酒。将药用棉纱浸入啤酒约3分钟，取出棉纱，稍稍拧一下然后敷在脸上约半个小时，如果棉纱中的水分被吸干，可以按照前两步浸泡后再敷3次。取下棉纱后，你会惊喜地发现，皮肤变得紧致了，毛孔也缩小了。

## 偏方22、小苏打清理黑头

洗脸的时候，在洗面奶里放上一点小苏打，你会发现泡沫变得细腻丰富且有弹性，洗过的皮肤干净清爽，鼻子周围的黑头也干干净净，毛孔缩小了。

## 偏方23、茉莉花清爽液紧肤

取未全开的茉莉花花朵浸入冷开水中，密封静置数日后，兑入少许医用酒精即成。洗脸后拍在脸上，可收缩毛孔，清爽肌肤。

## 偏方24、醋与甘油嫩肤

将醋与甘油以5:1的比例，混合涂抹面部，每日坚持，皮肤就会变得细嫩。

## 偏方25、食醋浸泡黄豆

以500克食醋浸泡250克黄豆，时间需要15天，将瓶盖密封，之后每日取10至15粒醋浸黄豆在早餐后嚼食，对褪减脸部色斑很有功效，同时有降低胆固醇和改善肝功能的效力。

## 偏方26、萝卜汁祛斑

如果你脸上有雀斑，可用小红萝卜汁加牛奶涂在脸上过夜，第2天早上洗掉，坚持这样做，雀斑会逐渐消除。

## 偏方27、淡盐水去角质

取一定量食盐跟水混合搅匀(高浓度)，用化妆棉沾盐水在面部轻柔涂抹，几分钟后，脸上水分蒸发剩下盐状时，用清水冲净。这样不但能够彻底清洁隐藏在毛孔中的污垢，也能去除老化的角质层，进而恢复脸部光泽。敏感性皮肤慎用。

## 偏方28、醋泡核桃美肤

将250克核桃仁浸于500克食醋中，将瓶口密封，十天后即能饮用，每日饭后饮二汤匙，能改善皮肤粗糙、晦暗，是又便宜又有益的食疗。

## 偏方29、糖茶水面膜

茶叶面膜能消除粉刺，去除油脂。面粉1匙加蛋黄1个，拌匀后加绿茶粉1匙。洗净脸后，均匀地抹在脸上，20分钟后洗去。也可用红茶与红糖泡茶，将糖茶水1匙与面粉1匙调匀，做面膜15--20分钟后洗去。

## 偏方30、去痘印

5-6片阿司匹林药片用赶面杖捻成很细的粉末，然后加一勺清水调和，用棉片占阿司匹林溶液擦在脸上，等待20-30分钟后冲洗掉。洗完脸后异常光滑细腻，肤色变白变均匀，豆印淡化很多，做好这个面膜第二天皮肤均匀很有光泽，感觉类似做过fancal。

 