title: 文献综述撰写系列（3）——撰写文献综述中常见的问题
date: 2015-03-19 20:27:34
tags:
categories: 写作
---
<div>
<div style="word-wrap: break-word; -webkit-nbsp-mode: space; -webkit-line-break: after-white-space;">
<p style="max-width: 100%; word-wrap: normal; box-sizing: border-box !important; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', 微软雅黑, Arial, sans-serif; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 25.6000003814697px; orphans: auto; text-transform: none; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-align: left; text-indent: 28px; background-color: rgb(255, 255, 255);">1<span style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; font-family: 宋体;">．文献搜集不全。遗漏重要观点有些研究生由于资料搜集范围或方法不当，未能将有代表性的资料完全纳入研究的范围，或仅仅根据自己的喜好选择材料。其结果便是不能系统全面地把握研究现状，或片面理解他人研究结果，从而盲目地认为某问题或领域尚未被研究，使得自己的研究变成一种重复性的劳动。因此，在撰写综述前一定要全面搜集资料，学位论文研究更要“必能精通专门之学，读尽专门之书，真有所见出乎其外方可下笔”。</span></p>
<p style="max-width: 100%; word-wrap: normal; box-sizing: border-box !important; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', 微软雅黑, Arial, sans-serif; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 25.6000003814697px; orphans: auto; text-transform: none; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-align: left; text-indent: 28px; background-color: rgb(255, 255, 255);">2<span style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; font-family: 宋体;">．文献阅读不深入，简单罗列．“综”而不“述”撰写综述必须充分理解已有的研究观点，并用合理的逻辑</span>(<span style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; font-family: 宋体;">或是时间顺序、或是观点的内存逻辑、相似程度等</span>)<span style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; font-family: 宋体;">将它们准确地表述出来。如果综述仅仅是将前人的观点罗列出来而未进行系统分类、归纳和提炼．那么内容就会十分杂乱。缺乏内在的逻辑。这样不利于厘清已有研究结果之间的关系，难以认清某问题研究的发展脉络、深入程度、存在的问题等。更不必说走到问题研究的前沿了。如果是“综”而不“述”，那么，即便是内容有一定的系统性，充其量也只是陈述了他人的观点，达不到通过分析、评说而发现和确立论文选题的目的。</span></p>
<p style="max-width: 100%; word-wrap: normal; box-sizing: border-box !important; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', 微软雅黑, Arial, sans-serif; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 25.6000003814697px; orphans: auto; text-transform: none; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-align: left; text-indent: 28px; background-color: rgb(255, 255, 255);">3<span style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; font-family: 宋体;">．个人观点在综述中占主体</span></p>
<p style="max-width: 100%; word-wrap: normal; box-sizing: border-box !important; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', 微软雅黑, Arial, sans-serif; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 25.6000003814697px; orphans: auto; text-transform: none; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-align: left; text-indent: 28px; background-color: rgb(255, 255, 255);"><span style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; font-family: 宋体;">有些研究生在综述中对研究现状的梳理和介绍只是一笔带过，用大量的篇幅进行评述，进而提出自己的研究设想．结果将文献综述写成了评论或研究计划。文献综述主要是梳理相关学科领域的研究现状及动态．厘清研究现状进展与困境。为后续的研究提供参考。因此，综述的重点在于“综”，即其主要部分应是对前人观点的客观阐释和分析；个人观点，即适当“述”。可以起到点睛式的评论或启示的作用，但不应是主体。另外，综述提炼的观点必须以原始文献为依据，不能把观点强加给原作者；如果有不同的观点。可对原作者的观点进行评议，但论据必须充分，并能使读者分清哪些是原作者的观点，哪些是综述者本人的观点，不能混杂在一起。</span></p>
<p style="max-width: 100%; word-wrap: normal; box-sizing: border-box !important; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', 微软雅黑, Arial, sans-serif; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 25.6000003814697px; orphans: auto; text-transform: none; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-align: left; text-indent: 28px; background-color: rgb(255, 255, 255);">4<span style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; font-family: 宋体;">．避重就轻。故意突出自己研究的重要性</span></p>
<p style="max-width: 100%; word-wrap: normal; box-sizing: border-box !important; min-height: 1em; white-space: pre-wrap; color: rgb(62, 62, 62); font-family: 'Helvetica Neue', Helvetica, 'Hiragino Sans GB', 'Microsoft YaHei', 微软雅黑, Arial, sans-serif; font-size: 16px; font-style: normal; font-variant: normal; font-weight: normal; letter-spacing: normal; line-height: 25.6000003814697px; orphans: auto; text-transform: none; widows: auto; word-spacing: 0px; -webkit-text-stroke-width: 0px; text-align: left; text-indent: 28px; background-color: rgb(255, 255, 255);"><span style="max-width: 100%; word-wrap: break-word !important; box-sizing: border-box !important; font-family: 宋体;">如前文所述。研究生写综述的目的是为了寻找学位论文研究的切入点和突破点。有些研究生在做完综述之后，还是难以发现问题，便认为该领域已经无问题可以研究，为了完成论文便故意在综述中漏掉或弱化某些研究成果，或者放大已有研究的不足，以便突出自己研究的价值和意义。这样做的结果只能是重复研究，其创新性是可想而知的。其实，未能发现问题的原因是多方面的。可能是自身的学术积累不够或思考不深入；可能是选题不当，过大或过小；也可能是学科发展处于“高原阶段”。但未能发现问题不等于没有问题．更不能随便拿一个研究过的问题敷衍了事。如果是自身原因，研究生应该在导师的指导下努力提高自身的水平．静下来认真深入思考，完成选题：如果是学科发展的问题。则可以尝试通过开辟新领域、使用新方法、提供新材料等方式完成选题。</span></p>
</div>
</div>