title: 真相，这辈子你误解了多少人？
date: 2015-01-11 20:44:58
tags:
categories: 心灵
---

　　生活中，很多人喜欢站在自己的视角，以为很了解别人，自以为是地随便谴责批判别人，以为全世界就自己是对的。其实，你不知道别人的生活，更无法对别人的酸甜苦辣感同身受，所以不要轻易地去指责别人或者批判别人。

　　别人有着怎样的生活，走什么样子的道路，旁人永远无法真正了解。所以，任何人都没有资格去指责评论别人，因为未曾真正的经历，就无法体会其中的一切。

　　也许你比别人智慧一点，别人的生活在你的眼里可能不算什么，但你不要站在自己的立场上去看待，指责别人。凡事不要说得太绝对，看问题不要太过主观。其实，有时候我们应该懂得换个角度去看问题。

　　有一个寓言，说的是“一只猪、一只绵羊和一头乳牛，被关在同一个畜栏里。有一次，主人捉住猪，猪大声号叫，猛烈地抗拒。绵羊和乳牛讨厌它的号叫，恼羞成怒的指责说：你也太夸张了吧，他常来捉我们，我们并不大呼大叫。猪听了回答道：捉你们和捉我完全是两回事，他捉你们，只是要你们的毛和乳汁，但是捉住我，却是要我的命”！绵羊和乳牛听了，都默不做声了。

　　这个故事的寓意很深刻，它说明，立场不同、所处环境不同的人，很难了解对方的感受。倘若我们善于站在别人的位置上看问题，就能从内心深处理解别人，更接近、更符合事实，也容易让人与人之间多一些慈悲之心，使别人易于接受，这样，人与人之间的误会、矛盾就会少很多了。

　　这个世界的一切结果，都不是无缘无故产生的，任何人做任何事，都有他的原因和理由。任何人的生活都有不为人知的喜怒哀乐。有些人之所以总是喜欢不问青红皂白的指责他人，往往就是因为没有搞清楚其背后的原因。在你指责别人之前，一定要先全面了解情况。如果不分青红皂白就急于指责和批评，很容易造成对别人的伤害。

　　换一个角度，你会发现并不是只有你是这个世界的主角。千人千样，每个人都有自己的故事，每个人都是自己故事里的主角，不管故事是平淡无奇，还是曲折坎坷，每个人都已经历不同的故事，或悲伤或幸福。人生无常，谁都会有眼泪有悲伤，我们要学会欣赏和悲悯，学会善待他人，毕竟人生一世谁都不容易。

　　有这样一件真事：一位医生在接到紧急手术的电话后，以最快的速度赶到医院并换上手术服，男孩(患者）的父亲失控地对他喊道：“你怎么这么晚才来？你难道不知道我儿子正处在危险中吗？你怎么一点责任心都没有？”医生淡然地笑着说：“很抱歉，刚刚我不在医院，接到电话就马上赶来了，您冷静一下。“冷静？如果手术室里躺着的是你的儿子，你能冷静吗？如果现在你的儿子死了，你会怎么样？”男孩的父亲愤怒地说。

　　医生又淡然地笑着说：“我会默诵祈祷文‘我们从尘土中来，也都归于尘土，祝福是主的名字。’请为你的儿子祈祷吧！”男孩的父亲愤愤的说：“当一个人对别人的生死漠不关心时，才会这样说。”几个小时后，手术顺利完成，医生高兴地从手术室走出来，对男孩的父亲说：“谢天谢地，你的儿子得救了！”还没有等到男孩的父亲答话，他便匆匆离去，并说：“如果有问题，你可以问护士！”“他怎么如此傲慢？连我问问儿子的情况这几分钟的时间他都等不了吗？”男孩的父亲对护士愤愤不平地说道。

　　护士的眼泪一下子就流出来了：“他的儿子昨天在交通事故中身亡了，我们叫他来为你的儿子做手术的时候，他正在去殡仪馆的路上，现在，他救活了你的儿子，要赶去完成他儿子的葬礼。”

　　**你不知道别人的生活，请不要随意去指责**。

　　别人的生活发生了什么，他们正在经历着怎样的波折和磨难，站在自我立场的你可能并不知晓，你所看见的只是表象而已。

　　不要轻易地指责别人，因为我们没有足够的智慧，去知道别人生活里的喜怒哀乐、去真正体谅别人的酸甜苦辣。每个人因立场不同，所处的环境不同，很难了解对方的感受。所以，不要一味的随意去指责批评，否则会给别人带来伤害。

　　一个真正的有文化修养的人，能够用“慈悲心和包容心”去成就别人，其实也是在成就自己。一个从“现象”中，就能得知自己怎么解脱的人，才是真正的懂得自我修养的人。想想我们，经历的心路历程的苦，才能知道他人的苦。想想我们，有多少不为人知的伤感和苦楚，就知道他人的生活里其实也有一样的内容，也一样在人生的路上经历风风雨雨。想想我们，是怎样从坎坷中走过的，就知道别人是怎样从坎坷和磨难中走过的。一个真正的懂得自我修养的人，应当懂得“语之用与害”，懂得不以自己的角度去单方面的看待问题，这样人与人之间的伤害就会减少很多。

　　佛语云：一花一世界，一叶一菩提。这是何等的境界！其实做到这一点并不难，做到善待他人、体谅他人，便能在这世俗的世界中得到内心的宁静。有句话说得好：“幸福并不取决于财富、权利和容貌，而是取决于你和周围人的相处。”你想做个幸福快乐的人，那么就从善待他人开始吧！